いつつやのように 実際に現れないということは？
会不会类似之前那样 并不会实际发生？
今回は違う みらいくん達がヤツが魔法学校にいる未来を見ておる
这次不同 未来她们看到了他在魔法学校的未来
アイルとは一体何者なのです？
埃路究竟是什么人？
闇の魔法の使い手としか分からない
只知道他是使用黑暗魔法的人
闇の魔法...聞き捨てならないですね それは
黑暗魔法...若是如此 我可不能置若罔闻啊
朝日奈 十六夜 小菲 莫夫伦
私達が見た これから起こること
我们所见到的 即将要发生的事
ひすい キミが必要なのだ
翡翠 我需要你
魔法学校を ひーちゃんを守らないと
在魔法学校 我们要保护好小菲
（ノック）
（敲门声）
お父様と一緒に ここで待ってて
你跟我爸爸一起 在这里等着
嫌だ ひーちゃんも行く！
不要 小菲也要去！
お願い ひーちゃん！
求你了 小菲！
これから起こる出来事を変えるの
我们要去改变即将发生的大事
あと はーちゃんのことも聞き出さないと
还有 必须打听出小哈的下落
"CURE UP·RAPAPA！"
"キュアップ·ラパパ!"と
念出的这句魔法咒语
魔法の言葉で
まほう     　ことば
引爆乱七八糟大混乱!
ハチャメチャ大混乱!
だいこんらん
连续不断♡心跳不已
ズキズキ♡ときめき
兴高采烈◇喜欢喜欢
ウキウキ◇好き好き
す　 　　す
激动人心兴奋不已!
劇的大興奮!
げきてきだいこうふん
止住恋爱泪水的咒文!
マジ無理！恋の涙
むり　     こい　  なみだ
这种东西是真的没有
止める呪文 そんなモン無いし
と       　じゅもん　                      な
只能扮个鬼脸逗你笑
変顔して 笑わせちゃえ
へんかお        　 わら
魔法少女噗哩Q娃!!
魔法つかいプリキュア!!
まほう
字幕制作
[ FLsnow＆WBX ]
翻译   Ming
校对 繁化   Ming
时间轴   Left
日字   コワイナー
仅供学习使用   严禁商业用途
世界令人兴奋不已
世界はDokkinーDokkin
せかい　         ドッキン     ー     ドッキン
是记忆闪耀的宝岛
記憶キラめく宝島
きおく               ワンダーランド
时钟滴答又滴答
時計はTickーTack TickーTack
とけい　        ティックータック             ティックータック
不知疲惫 将现在 拐往过去
休まず"今"を 過去へと攫うよ
やす          いま　         かこ          さら
幸福本是时间颗粒
幸せだった時間の粒
しあわ　              じかん      つぶ
聚合而成为的宝石
集めてできた宝石
あつ                   ジュエリー
一旦向着未来解放
未来に向け 解き放つと
みらい     　む      　 と     はな
便会闪耀奇迹色彩
奇跡色に 光るの
きせきいろ    　   ひか
再怎么! 装成大人
なんてね！大人ぶって
おとな
还只是一个小孩
噴き出しちやう コドモでござる
ふ　    だ
那一天的天空 那美梦的继续 你也见到了吧
あの日の空 夢の続き キミも見てるね
ひ　   そら　  ゆめ    つづ　                 み
魔法是...超开心的！
魔法は…超楽しい!
まほう　       ちょうたの
小猪也跳起舞来 会踏咚咚的拍子？
ブタ踊れば トントン拍子?
おど　                         ひょうし
永永远远 都是◇伙伴
永遠まで 仲間ね◇もう
えいえん         　 なかま
魔法少女噗哩Q娃!!
魔法つかいプリキュア!!
まほう
"CURE UP·RAPAPA！"
"キュアップ·ラパパ!"と
念出的这句魔法咒语
魔法の言葉で
まほう  　   ことば
引爆乱七八糟大混乱!
ハチャメチャ大混乱!
だいこんらん
这个那个◇哪个那个
あれコレ◇どれソレ
开朗爽朗◇令人神往
晴々◇惚れぼれ
はればれ　   ほ
是谁? 是谁? 大变身!
誰？誰？大変身!
だれ  　 だれ  　  だいへんしん
真正的目的
ひーちゃんが一緒じゃなければ 私達だけで魔法学校に行けば
只要小菲不跟着我们去魔法学校
起こる出来事は変わるはず
应该就能改变将发生的事
モフ！
mofu！
私達が見た未来はやってこない
我们所见到的未来 就不会发生
私達で全部終わらせる
我们来终结这一切
おっ...
啊...
卒業式でまゆみがすっごく泣いちゃって
毕业仪式上 真弓哭得一塌糊涂
まゆみを見た かながもっと泣いちゃって
看到真弓哭了 加奈那更是梨花带雨
あ 壮太も大号泣で
啊 壮太也是嚎啕大哭
びっくりでしょ
很惊人吧
卒業したくない 中学入学した時に またあの頃に戻りたいなんて言っちゃってさ
说着"不想毕业 还想回到刚进中学那时候"
私？平気だよ
我吗？我没事的
もう泣かないって決めたから
我已经决定不再哭了
戻りたいな この頃に
好想回去啊 回到这时候
はっ...
啊...
みらい？
未来？
嫌 もう別れるのは
不 都已经过去了
ん...
嗯...
リコ モフルン 絶対にひーちゃんを守ろう
李可 莫夫伦 我们一定要保护好小菲
そして はーちゃんにまた会おう！
还要再见到小哈！
ええ
嗯
あっ！
啊！
ああ！
リコ！
李可！
ああ！
啊！
みらい
未来
やっと来たね
终于来了啊
今日 この時は
就在今天 就在此刻
どうして あなたが？
你为什么在这里？
魔法界のはずじゃ
不是应该在魔法界吗？
危ないから 遠くへ行っておいで
很危险的 你跑远点
最終章に入るとしよう
我们进入最终章吧
キュアップ・ラパパ！
CURE UP↗RA♥PA★PA !
ピンクダイヤ！
Pink Dia !
粉钻！
ミラクル·マジカル·ジュエリーレ！
Miracle·Magical·Jewellery !
奇迹再现·魔法乍泄·宝石闪耀！
ふたりの奇跡！
两个人的奇迹！
キュアミラクル！
Cure Miracle !
奇迹愈！
ふたりの魔法！
两个人的魔法！
キュアマジカル！
Cure Magical !
魔法愈！
魔法つかいプリキュア！
Maho Girls Precure !
魔法少女 光之美少女！
ひすいを連れて来ず サファイアを避けて ピンクダイヤのプリキュアで登場か
没有带着翡翠 并且避开蓝宝石 变身为粉钻Precure
意地でも キミ達が見た未来を避ける策に出たわけだ
够固执 特意要回避你们所见到的未来啊
タンザナイト
Tanzanite
坦桑石
目くらましなんて小賢しい
用佯攻这种小伎俩
ガーネット
Garnet
石榴石
いいぞ その調子だ プリキュア
很好 就这样继续吧 Precure
ボクが見た未来そのものだ
这就是我所见到的未来
モフ！
mofu！
そろそろ眷属が燃え尽きる
眷属就要燃尽了
ここから始まる 現れるぞ ボクのしもべが
从此刻开始 现身吧 我的奴仆
ハハハハハハハハ！
哈哈哈哈哈哈哈哈！
あっ...
啊...
モフ！
mofu！
魔法学校！
校長先生！
校长！
うん
什么事
リコ先生達はカタツムリニアに乗ってないようです
李可老师她们 似乎没有坐上蜗牛列车
なんと
什么
ではまだナシマホウ界に
这么说 她们还在无魔界吗
どういうことだ
怎么回事
どうして 魔法学校が
魔法学校怎么会在这里
実際の魔法学校ではない ボクの思い出さ
这不是真的魔法学校 而是我的回忆
思い出って...
回忆...
しもべは ボクの思い出から現れるんだよ
奴仆是从我的回忆中诞生的
ムーンストーン
Moonstone
月光石
ああ！
啊！
いいぞ もうすぐだ
很好 快了
そこまで来ている
已经到这个地步了
ボクの望みが叶う時が
快到我愿望实现的时刻了
あなたの望みって...
你的愿望...
なんなの？
究竟是什么？
好きな時間へと自由に飛べる力
获得自由穿梭任意时间的力量
それが ボクの望み
这就是我的愿望
それには ひすいが必要なんだ
为此 我需要翡翠
ひーちゃんは 守る
我们会保护小菲的
できるかな？プリキュア
能办到吗？Precure
なんだ？
怎么了？
いいえ 校長 リコ達が魔法学校に向かったはずです
不 校长 李可她们确实是去魔法学校了
はっ...
啊...
あれは
那是
どうした リアンくん
怎么了 李安
しもべを落とし 街ごと消し去る
我会砸下奴仆 让整座城市覆灭
あれって ナシマホウ界なの
那是 在无魔界的
私の街 なの
是我居住的城市吗
きっと みらい達だ
肯定是未来她们
行ってはならない ここにいるんだ
不能去 你要留在这里
離して！
放开！
みんなを...
一定要...
みんなを助けるんだ！
一定要救大家！
待ちなさい！
等等！
行け しもべよ
上吧 奴仆
止めてみせろ プリキュア！
来挡挡看啊 Precure！
あの怪物を押し返さないと
要把那怪物推回去
でも 高過ぎる
但是 太高了
こうなったら
这样的话
ええ
嗯
モフ！
mofu！
キュアップ・ラパパ！
CURE UP↗RA♥PA★PA !
サファイア！
Sapphire !
蓝宝石！
ふたりの奇跡！
两个人的奇迹！
キュアミラクル！
Cure Miracle !
奇迹愈！
ふたりの魔法！
两个人的魔法！
キュアマジカル！
Cure Magical !
魔法愈！
魔法つかいプリキュア！
Maho Girls Precure !
魔法少女 光之美少女！
待ってたぞ サファイア！
就等着呢 蓝宝石！
ハァ...！
喝...！
リアンくん どうした？
李安 怎么了？
ひ...ひすいくんが！
翡...翡翠她！
落ち着いて ここで離れて
不要慌张 尽快撤离
キミ達が見た未来に 刻々と近付いている
正在逐渐接近 你们所见到的未来
あんな未来 変えてみせる！
我们会改变那种未来！
変わらないよ 未来は
未来是无法改变的
言ったはずだ 時間は本に似ていると
我说过 时间就像书本
梗概：续上一集，男主（卡伊鲁）与服装店员（爱丽丝）经过交流
涌现出寻找所要之物的动力
爱丽丝为卡伊鲁泡了茶...
亦有提及与本作相近的四种属性，异世界等设定。
本の結末は決まっている
书的结局是既定的
決して変える事はできない
绝对无法改变
本同様に 起こる出来事は全て変えられないんだ
时间也和书一样 将要发生什么事情 全都无法改变
そんなはずない！
没有这种道理！
事実さ
我说的是事实
幻滅するよね
幻灭了吧
未来なんて残酷なものさ
未来是很残酷的
未来はただ滅亡へと進むだけ
它只会通往毁灭
ただただ老いていく
只会不断地 不断地老去
最終的には死が待ち受ける
最终迎来死亡
そんなの詭弁だ！
你那是诡辩！
昔に戻りたい
想回到过去
はっ...
啊...
一度は思った事があるだろう？
你也曾有过一次这种念头吧？
あっ...
啊...
戻りたいな この頃に
好想回去啊 回到这时候
あっ...
啊...
ミラクル！
Miracle！
その動揺 この瞬間を作るために
就是为了制造这一刻的动摇
キミ達に未来と過去が見える力を授けたんだ
我才给予了你们能看到过去与未来的力量
ボクは人々に与えようとしているんだ...
我要赐予人们...
人生という物語の 好きなページを来る力を
在名为人生的故事里 自由翻开任意页数的力量
キミ達だって ことはと再び会えるんだろう？
你们也想再见到言叶吧？
あっ...
啊...
ことははね ひすいに力を与え
言叶她啊 把力量给了翡翠
その役目を終えたんだ
完成了她的使命
ウソだ！
你胡说！
ありえない！
不可能的！
見ろよ もうすぐ終わる！
看吧 就快结束了！
全てのピースは揃った！
全部的书页已经集齐！
フッ
哼
はっ...
啊...
ひーちゃん！
小菲！
なんで？
为什么？
ひーちゃん 危ないモフ！
小菲 很危险的！
ワン...
汪...
モフ
mofu
はっ...
啊...
みらい リコ！
未来 李可！
ハァ！
喝！
ミラクル しっかりするモフ
Miracle 振作啊
さあ キミ達が見た未来だ
好了 这就是你们所见到的未来
ことはは倒れ ひすいに命を託した
言叶已经倒下 并将生命托付给了翡翠
かつてマザー・ラパーパがことはにしたように
就像过去妈祖·拉帕帕为言叶所做的一样
その意思を受け継がせたようだね
这种意志也得到了传承呢
ラパーパの力の覚醒には時間がかかり過ぎる ことはがそうであったように
沿用言叶那种模式 让拉帕帕力量的觉醒 太费时间了
キミは特別な存在
你是特别的人
杖など必要ない
不需要这种魔杖
ひーちゃん！
小菲！
モフ...
mofu...
ラパーパの力 ことはを蘇らせるために その身体を使わせてもらうよ
为了唤醒拉帕帕的力量 也就是言叶 我要借你身体一用
スマホンは かつて 赤子のことはを長き年月の間守り 眠らせていた
智慧书曾经长时间保护着婴儿言叶 让她在书中安眠
使いようによっては ことはを眠らせ 封印する事もできる
活用这个功能 也能让她睡去 封印她
あの中に...はーちゃんが！
小哈...在那里面！
ことはの力...意思というところかな
言叶的力量...是在意志之中吧
さあ おいで ひすい
好了 来吧 翡翠
みらい リコ モフルン
未来 李可 莫夫伦
あっ...
啊...
風の力を利用して舞うとは さすがサファイアの力
利用风的力量飞舞 不愧是蓝宝石的力量
させない
你休想得逞
ひーちゃんを返して！
快放了小菲！
ハッ！
哼！
おっ...
啊...
昔 通ってた魔法学校だよ
这是妈妈以前上过的魔法学校
ボクも行ける？
我也能去吗？
アイルは 生まれも育ちもナシマホウ界だし 杖もないからな
埃路是在无魔界出生和长大的 没有魔杖呢
でも アイルの傍にいてあげる 私が代わりに魔法を使ってあげる
但是 妈妈会陪在埃路身边 代替你使用魔法
ママ...
妈妈...
今のは...
刚才的是...
この人の過去
他的过去
眷属の力も尽きた
眷属的力量也燃尽了
あっ...
啊...
ミラクル マジカル！
Miracle Magical！
はーちゃん！
小哈！
違う！
不对！
止めるのは彼じゃない！
我们该阻止的不是他！
へぇ？
诶？
はっ...
啊...
ん...？
嗯...？
モフ！
mofu！
はーちゃん！
小哈！
刻の魔獣・クロノウストよ
时间魔兽·柯罗诺斯特啊
词源是Χρόνος/Chronos/Khronos
希腊语时间 亦是原始神·柯罗诺斯
易与宙斯之父·克洛诺斯/Κρόνος/Kronos混淆
解き放たれよ！
解放吧！
ボクに力を 過去へといざなえ！
赐予我力量 引导我前往过去吧！
モフ...
mofu...
あっ...
啊...
始まる
开始了
なんだ あれは
那是什么
はーちゃん...ねえ ひーちゃんは...
小哈...小菲她...
へぇ...
诶...
ウソ
不会吧
モフ...
mofu...
惊奇的？桃木的？没问题!!
オドロキ？モモの木？Okie-Dokie!!
き　            オキドキ
看中了尖角帽吗？
トンガリ帽子がお気に？
ぼうし         　き
三件套！满能量!! 全身套!!!
トリプル！パワフル!! アンサンブル!!!
念动咒文 实现幸福
呪文を唱えて叶えるハピネス
じゅうぶん　   とな        かな
魔法少女们！
魔法ガールズ！
まほう
手紧握起手的瞬间
手と手ぎゅっとした瞬間
て     　て                           とき
哔哔哔地 全身过电
BIBIBI 全身通じた
びびび　    ぜんしん つう
邂逅到的宝物 已是一种魔法！
出逢いってた宝物 それってもう魔法！
であ                　たからもの                          　まほう
停滞的日常 扭曲的时空
止まる日常 歪む時空
と　       にちじょう 　ゆが    　じくう
要在一起！尽情享受！
一緒ならね！Let's enjoy！
いっしょ                    　レッツエンジョイ
异想天开?? 这样发展!?
奇想天外??っていう展開!?
きそうてんがい                      　てんかい
挥下魔杖 将其改变！
ステッキ降ってチェンジ！
ふ
奇迹闪亮连接
キセキラリンク
将心中诞生出的光辉 交叠起绽放万丈光芒
ココロに生まれた 輝きを重ねあって 強いヒカリ放つ
う　             かがや      　かさ                　つよ               　はな
拥有异色笑容的宝石
違う色持つ笑顔の宝石が
ちが   　いろ　も　     えがお　     ほうせき
会改变描绘中的“当下”
ここから描く 「今」を変えていく
えが         　にま       　か
魔法少女噗哩Q娃！
魔法つかいプリキュア！
まほう
Cure Up·Rapapa！
キュアップ·ラパパ！
はーちゃんが戻ってきてくれたわ
小哈回来了
でも ひーちゃんはどこに行っちゃったの？
但是 小菲去哪了？
魔法つかいプリキュア！！～MIRAI DAYS～
下一集 魔法少女 光之美少女!! ~未来的日子~
掌管时间者
キュアップ・ラパパ！
CURE UP·RAPAPA !
今日もいい日にな～れ！
今天会是个好日子！